# 第一章。介绍

Scheme 是一种通用的计算机编程语言。它是一种高级语言，支持对结构化数据（如字符串、列表和向量）进行操作，以及对更传统的数据（如数字和字符）进行操作。虽然 Scheme 通常与符号应用程序相关联，但其丰富的数据类型集和灵活的控制结构使其成为一种真正多才多艺的语言。Scheme 已被用于编写文本编辑器、优化编译器、操作系统、图形包、专家系统、数值应用程序、金融分析包、虚拟现实系统以及几乎所有其他类型的应用程序。Scheme 是一种相当简单的语言，因为它基于少量的语法形式和语义概念，并且由于大多数实现的交互性鼓励实验。然而，要完全理解其全部潜力，需要仔细学习和实践。

Scheme 程序在不同机器上的相同 Scheme 实现版本之间具有高度的可移植性，因为机器依赖性几乎完全对程序员隐藏。它们也在不同实现之间具有可移植性，因为一组 Scheme 语言设计者通过一系列报告，即“修订报告”，的努力使其具有可移植性。最新的一份报告，“修订⁶报告”[24]，通过一套标准库和一种定义新的可移植库和顶层程序的标准机制强调了可移植性。

尽管一些早期的 Scheme 系统效率低下且缓慢，但许多较新的基于编译器的实现速度很快，程序运行速度与用低级语言编写的等效程序相当。有时仍然存在的相对低效率是由于运行时检查，这些检查支持通用算术并帮助程序员检测和纠正各种常见的编程错误。在许多实现中，这些检查可以被禁用。

Scheme 支持许多类型的数据值，或*对象*，包括字符、字符串、符号、对象的列表或向量，以及一整套数字数据类型，包括复数、实数和任意精度的有理数。

用于保存对象内容所需的存储空间根据需要动态分配，并保留直到不再需要，然后通过定期回收由无法访问的对象使用的存储空间的*垃圾收集器*自动释放。简单的原子值，如小整数、字符、布尔值和空列表，通常表示为即时值，因此不会产生分配或释放开销。

不管表示方式如何，所有对象都是*一等*数据值；因为它们被无限期保留，可以自由地作为参数传递给过程，作为过程的返回值返回，并组合成新的对象。这与许多其他语言不同，其中复合数据值（如数组）要么是静态分配且永不释放，要么在代码块进入时分配并在退出时无条件释放，要么由程序员显式分配*和*释放。

Scheme 是一种按值调用的语言，但对于至少可变对象（可以修改的对象），值是指向实际存储的指针。然而，这些指针在幕后，程序员无需意识到它们，除非理解当对象传递给过程或从过程返回时，对象的存储不会被复制。

Scheme 语言的核心是一小组语法形式，所有其他形式都是从这些核心形式构建的。这些核心形式、从它们派生的一组扩展的语法形式以及一组原始过程组成了完整的 Scheme 语言。Scheme 的解释器或编译器可以非常小且潜在地快速和高度可靠。扩展的语法形式和许多原始过程可以在 Scheme 本身中定义，简化了实现并增加了可靠性。

Scheme 程序与 Scheme 数据结构共享一个通用的打印表示。因此，任何 Scheme 程序都有一个自然和明显的内部表示作为一个 Scheme 对象。例如，变量和语法关键字对应于符号，而结构化的语法形式对应于列表。这种表示是 Scheme 提供的用于在现有语法形式和过程的基础上定义新的语法形式的语法扩展设施的基础。它还便于在 Scheme 中直接实现解释器、编译器和其他程序转换工具，以及在 Scheme 中为其他语言实现程序转换工具。

Scheme 变量和关键字是*词法作用域*的，Scheme 程序是*块结构*的。标识符可以被导入到程序或库中，也可以在给定代码块（如库、程序或过程体）中局部绑定。局部绑定仅在词法上可见，即在组成特定代码块的程序文本内可见。同名标识符在此代码块之外的出现指向不同的绑定；如果在代码块之外不存在标识符的绑定，则该引用无效。代码块可以嵌套，并且一个代码块中的绑定可能*遮蔽*周围代码块中同名标识符的绑定。绑定的*作用域*是绑定的标识符可见的代码块，减去标识符被遮蔽的代码块部分。块结构和词法作用域有助于创建模块化、易读、易维护和可靠的程序。词法作用域的高效代码是可能的，因为编译器可以在程序评估之前确定所有绑定的作用域以及每个标识符引用解析到的绑定。当然，这并不意味着编译器可以确定所有变量的值，因为在大多数情况下，实际值直到程序执行时才计算。

在大多数语言中，过程定义只是将名称与一段代码块关联起来。代码块中的某些局部变量是过程的参数。在某些语言中，过程定义可以出现在另一个代码块或过程中，只要在执行封闭块时才调用该过程。在其他语言中，过程只能在顶层定义。在 Scheme 中，过程定义可以出现在另一个代码块或过程中，并且该过程可以在此后的任何时间被调用，即使封闭块已经执行完毕。为了支持词法作用域，过程携带其代码以及词法上下文（环境）。

此外，Scheme 过程并不总是被命名。相反，过程就像字符串或数字一样是第一类数据对象，变量与过程的绑定方式与其与其他对象的绑定方式相同。

与大多数其他语言中的过程一样，Scheme 过程可以是递归的。也就是说，任何过程都可以直接或间接地调用自身。许多算法最优雅或高效地通过递归来指定。递归的一个特例称为尾递归，用于表达迭代或循环。*尾调用*发生在一个过程直接返回调用另一个过程的结果时；*尾递归*发生在一个过程递归地尾调用自身，直接或间接地。Scheme 实现要求将尾调用实现为跳转（goto），因此避免了通常与递归相关的存储开销。因此，Scheme 程序员只需掌握简单的过程调用和递归，无需负担通常的循环结构。

Scheme 支持使用*延续*定义任意控制结构。延续是一个过程，它体现了程序在程序中的某一点的剩余部分。在程序执行过程中可以随时获取延续。与其他过程一样，延续是一个一等对象，可以在创建后的任何时候调用。每当它被调用时，程序立即从获取延续的点继续执行。延续允许实现复杂的控制机制，包括显式回溯、多线程和协程。

Scheme 还允许程序员通过编写转换过程来定义新的语法形式，或*语法扩展*，确定每个新的语法形式如何映射到现有的语法形式。这些转换过程本身是用 Scheme 表达的，借助一个方便的高级模式语言，自动化语法检查、输入解构和输出重构。默认情况下，通过转换过程维护词法作用域，但程序员可以控制转换器输出中出现的所有标识符的作用域。语法扩展对于定义新的语言构造、模拟其他语言中的语言构造、实现内联代码扩展的效果，甚至在 Scheme 中模拟整个语言都是有用的。大多数大型 Scheme 程序由一组语法扩展和过程定义构建而成。

Scheme 起源于 Lisp 语言，被认为是 Lisp 的一个方言。Scheme 从 Lisp 继承了将值视为一等对象、几种重要的数据类型（包括符号和列表）以及将程序表示为对象等特性。词法作用域和块结构是从 Algol 60 中借鉴的特性。Scheme 是第一个采用词法作用域和块结构、一等过程、将尾调用视为跳转、延续和词法作用域语法扩展的 Lisp 方言。

Common Lisp [27] 和 Scheme 都是当代 Lisp 语言，它们的发展互相影响。与 Scheme 类似但不同于早期的 Lisp 语言，Common Lisp 采用了词法作用域和一级过程，尽管 Common Lisp 的语法扩展功能不遵守词法作用域。然而，Common Lisp 对过程的评估规则与其他对象的评估规则不同，并且它为过程变量维护了一个单独的命名空间，从而抑制了将过程用作一级对象的使用。此外，Common Lisp 不支持延续或要求正确处理尾调用，但它支持几种在 Scheme 中找不到的不太通用的控制结构。虽然这两种语言相似，但 Common Lisp 包含更多专门的构造，而 Scheme 包含更多通用的构建模块，可以用来构建这样的构造（以及其他构造）。

本章的其余部分描述了方案的语法和命名约定，以及本书中使用的排版约定。

### 第 1.1 节 方案语法

Scheme 程序由关键字、变量、结构化形式、常量数据（数字、字符、字符串、引用向量、引用列表、引用符号等）、空格和注释组成。

关键字、变量和符号统称为标识符。标识符可以由字母、数字和某些特殊字符组成，包括 `?`, `!`, `.`, `+`, `-`, `*`, `/`, `<`, `=`, `>`, `:`, `$`, `%`, `^`, `&`, `_`, `~`, 和 `@`，以及一组额外的 Unicode 字符。标识符不能以 at 符号（`@`）开头，通常也不能以任何可以开始数字的字符开头，即数字、加号（`+`）、减号（`-`）或小数点（`.`）。例外情况是 `+`, `-`, 和 `...`，它们是有效的标识符，以及任何以 `->` 开头的标识符。例如，`hi`, `Hello`, `n`, `x`, `x3`, `x+2`, 和 `?$&*!!!` 都是标识符。标识符由空格、注释、括号、方括号、字符串（双引号）引号（`"`）和井号（`#`）界定。分隔符或任何其他 Unicode 字符可以包含在标识符的名称中的任何位置，作为形式为 `\x*sv*;` 的转义，其中 `*sv*` 是字符的标量值的十六进制表示。

Scheme 标识符的长度没有固有限制；程序员可以使用任意数量的字符。然而，长标识符并不能替代注释，频繁使用长标识符可能会使程序难以格式化，进而难以阅读。一个好的规则是在标识符的范围较小时使用短标识符，在范围较大时使用较长的标识符。

标识符可以使用任意大小写字母混合编写，大小写敏感，即使它们仅在大小写上有所不同，两个标识符也是不同的。例如，`abcde`，`Abcde`，`AbCdE`和`ABCDE`都指代不同的标识符。这与修订报告的先前版本不同。

结构化形式和列表常量用括号括起来，例如，`(a b c)`或`(* (- x 2) y)`。空列表写作`()`。匹配的方括号（`[` `]`）可以用于替代括号，并且通常用于设置某些标准语法形式的子表达式以提高可读性，如本书中的示例所示。向量类似于列表，只是它们前面有`#(`，结尾有`)`，例如，`#(this is a vector of symbols)`。字节向量写作无符号字节值序列（范围为 0 到 255 的精确整数），用`#vu8(`和`)`括起来，例如，`#vu8(3 250 45 73)`。

字符串用双引号括起来，例如，`"I am a string"`。字符前面有`#\`，例如，`#\a`。在字符和字符串常量中，大小写很重要，就像在标识符中一样。数字可以写成整数，例如，-123，比率，例如，1/2，浮点或科学计数法，例如，1.3 或 1e23，或者作为矩形或极坐标形式的复数，例如，1.3-2.7i 或-1.2@73。数字的语法中大小写不重要。表示*true*和*false*的布尔值分别写为`#t`和`#f`。Scheme 条件表达式实际上将`#f`视为 false，将所有其他对象视为 true，因此`3`，`0`，`()`，`"false"`和`nil`都被视为 true。

每种类型的常量数据的语法细节在第六章的各个部分和 Scheme 的正式语法中给出，从第 455 页开始。

Scheme 表达式可以跨越多行，不需要显式的终止符。由于表达式之间的空白字符（空格和换行符）的数量不重要，Scheme 程序应该缩进以显示代码的结构，使代码尽可能易读。注释可以出现在 Scheme 程序的任何行上，位于分号（`;`）和行尾之间。通常，解释特定 Scheme 表达式的注释应放在与表达式相同的缩进级别上，在表达式之前的行上。解释过程或一组过程的注释通常放在过程之前，不缩进。通常使用多个注释字符来设置后一种注释，例如，`;;; 以下过程...`。

还支持另外两种形式的注释：块注释和数据注释。块注释由 `#|` 和 `|#` 对界定，可以嵌套。数据注释由 `#;` 前缀和随后的数据（打印的数据值）组成。数据注释通常用于注释掉单个定义或表达式。例如，`(three #;(not four) element list)` 就是字面意思。数据注释也可以嵌套，尽管 `#;#;(a)(b)` 会注释掉 `(a)` 和 `(b)`。

一些 Scheme 的值，比如过程和端口，没有标准的打印表示形式，因此永远不会出现在程序的打印语法中作为常量。本书在展示返回这种值的操作的输出时使用符号 `#<*description*>`，例如 `#<procedure>` 或 `#<port>`。

### 第 1.2 节。Scheme 命名约定

Scheme 的命名约定旨在提供高度的规律性。以下是这些命名约定的列表：

+   谓词名称以问号（ `?` ）结尾。谓词是返回真或假答案的过程，比如 `eq?`，`zero?` 和 `string=?`。常见的数值比较器 `=`, `<`, `>`, `<=`, 和 `>=` 是这种命名约定的例外。

+   类型谓词，比如 `pair?`，是从类型的名称（在本例中是 `pair`）和问号创建的。

+   大多数字符、字符串和向量过程的名称以前缀 `char-`，`string-` 和 `vector-` 开头，例如 `string-append`。（一些列表过程的名称以 `list-` 开头，但大多数不是。）

+   将一个类型的对象转换为另一个类型的对象的过程的名称写为 `*type[1]*->*type[2]*`，例如 `vector->list`。

+   导致副作用的过程和语法形式的名称以感叹号结尾（ `!` ）。这包括 `set!` 和 `vector-set!`。执行输入或输出的过程在技术上会导致副作用，但它们的名称是这个规则的例外。

程序员应尽可能在自己的代码中遵循这些约定。

### 第 1.3 节。排版和符号约定

一个标准过程或语法形式的唯一目的是执行一些副作用，被称为返回*未指定*。这意味着实现可以返回任意数量的值，每个值都可以是任何 Scheme 对象，作为过程或语法形式的值。不要指望这些值在不同实现之间相同，在同一实现的不同版本之间相同，甚至在两次使用过程或语法形式时相同。一些 Scheme 系统通常使用一个特殊对象来表示未指定的值。交互式 Scheme 系统通常会抑制打印此对象，以便不打印返回未指定值的表达式的值。

虽然大多数标准过程返回单个值，但语言支持通过第 5.8 节描述的机制返回零个、一个、多个甚至可变数量的值的过程。如果它们的子表达式之一返回多个值，一些标准表达式可以评估为多个值，例如通过调用返回多个值的过程。当出现这种情况时，表达式被称为返回“值”，而不仅仅是其子表达式的“值”。类似地，一个返回由过程参数调用返回的值的标准过程被称为返回由过程参数返回的值。

本书使用“必须”和“应该”这两个词来描述程序要求，例如在调用`vector-ref`时提供小于向量长度的索引的要求。如果使用“必须”这个词，意味着该要求由实现强制执行，即会引发异常，通常是条件类型`&assertion`。如果使用“应该”这个词，可能会引发异常，也可能不会，如果不会，程序的行为是未定义的。

“语法违规”一词用于描述程序形式不正确的情况。在程序执行之前会检测到语法违规。当检测到语法违规时，会引发`&syntax`类型的异常，程序不会被执行。

本书使用的排版约定很简单。所有 Scheme 对象都以`typewriter`字体打印，就像在键盘上输入一样。这包括语法关键字、变量、常量对象、Scheme 表达式和示例程序。斜体字体用于在语法形式描述和过程描述中设置语法变量。第一次出现技术术语时也使用斜体。一般来说，语法形式和过程的名称从不大写，即使在句子开头也是如此。斜体字体中的语法变量也是如此。

在对语法形式或过程的描述中，一个或多个原型模式显示了应用该过程的正确数量的参数或参数的语法形式。关键字或过程名称以打字机字体给出，括号也是如此。语法或参数的其余部分以斜体显示，使用暗示语法形式或过程所期望的表达式或参数类型的名称。省略号用于指定子表达式或参数的零个或多个出现。例如，`(or *expr* ...)`描述了`or`语法形式，其中有零个或多个子表达式，而`(member *obj* *list*)`描述了`member`过程，它期望两个参数，一个对象和一个列表。

如果语法形式的结构与其原型不匹配，则会发生语法违例。类似地，如果传递给标准过程的参数数量与其规定接收的数量不匹配，则会引发一个带有条件类型`&assertion`的异常。如果标准过程接收到的参数类型与其名称暗示的类型不符或不符合过程描述中给定的其他标准，则也会引发一个带有条件类型`&assertion`的异常。例如，`vector-set!`的原型为

`(vector-set! *vector* *n* *obj*)`

描述指出，`*n*`必须是严格小于`*vector*`长度的精确非负整数。因此，`vector-set!`必须接收三个参数，第一个参数必须是一个向量，第二个参数必须是小于向量长度的精确非负整数，第三个参数可以是任何 Scheme 值。否则，将引发一个带有条件类型`&assertion`的异常。

在大多数情况下，所需参数的类型是显而易见的，就像`*vector*`、`*obj*`或`*binary-input-port*`一样。在其他情况下，主要是在数值例程的描述中，会使用缩写，比如`*int*`表示整数，`*exint*`表示精确整数，`*fx*`表示固定数。这些缩写在包含受影响条目的部分开头有解释。
