# 书籍内容

## 入门指南

+   安装和使用 F# 将帮助你入门。

+   为什么使用 F#？ F# 的互动介绍。

+   学习 F# 提供了帮助你更有效地学习的提示。

+   F# 故障排除 解决代码编译问题。

然后你可以尝试…

+   在工作中使用 F# 的二十六种低风险方法。你可以立即开始 - 无需许可！

## 教程

以下系列是关于 F# 的关键概念的教程。

+   函数式思考 从基础开始解释函数的工作方式以及原因。

+   表达式和语法 包括常见的表达式，如模式匹配，并有一篇关于缩进的文章。

+   理解 F# 类型 解释了如何定义和使用各种类型，包括元组、记录、联合和选项。

+   设计与类型 解释了如何在设计过程中使用类型，使非法状态不可表示。

+   选择集合函数。如果你是从 C# 转到 F#，那么大量的列表函数可能会让你感到不知所措，因此我写了这篇文章来帮助你找到你想要的函数。

+   基于属性的测试：懒惰程序员编写数千个测试的指南。

+   理解计算表达式 揭秘它们并展示如何创建自己的表达式。

## 函数式模式

这些文章解释了函数式编程中的一些核心模式 - 如“映射”、“绑定”、“单子”等等。

+   铁路导向编程：一个处理错误的函数式方法

+   状态单子：通过 Dr Frankenfunctor 和 Monadster 的故事介绍处理状态的方法。

+   阅读器单子：重新发明阅读器单子。

+   映射、绑定、应用、提升、序列化和遍历：一系列描述处理通用数据类型的核心函数。

+   无泪单子：一个关于常见函数模式的大部分无数学讨论。

+   折叠和递归类型：研究递归类型、折叠函数、尾递归、左右折叠的区别等等。

+   理解解析器组合子：从头开始创建解析器组合子库。

+   观察海龟的十三种方式：演示了许多不同的技术，用于实现海龟图形 API，包括状态单子、代理、解释器等等！

## 工作示例

这些文章提供了大量代码的详细示例！

+   为正确性设计 Designing for correctness：如何使非法状态不可表示（购物车示例）。

+   基于堆栈的计算器 Stack based calculator：使用简单堆栈演示组合子的强大。

+   解析命令行：使用模式匹配结合自定义类型。

+   罗马数字：另一个模式匹配的例子。

+   计算器设计指南 Calculator Walkthrough：设计计算器的类型优先方法。

+   企业级井字游戏 Enterprise Tic-Tac-Toe：纯函数实现中的设计决策指南

+   编写 JSON 解析器.

## F# 中的特定主题

通用：

+   区别 F# 与标准命令式语言的四个关键概念。

+   理解 F# 缩进 Understanding F# indentation。

+   使用方法的缺点。

函数：

+   柯里化.

+   部分应用。

控制流：

+   匹配..with 表达式 和创建折叠隐藏匹配。

+   If-then-else 和循环。

+   异常 Exceptions。

类型：

+   选项类型 Option Types，特别是为什么 None 不同于 null。

+   记录类型 Record Types。

+   元组类型 Tuple Types。

+   区分联合。

+   代数类型的大小和领域建模 Algebraic type sizes and domain modelling。

## 有争议的帖子

+   你的编程语言是否合理？或者，为什么可预测性很重要。

+   对'罗马数字 Kata 的评论'的评论 Commentary on 'Roman Numerals Kata with Commentary'。我对罗马数字 Kata 的方法。

+   不使用静态类型的函数式编程语言的十个理由。针对我不理解的事物的一篇怒斥。

+   我们不需要这些没用的 UML 图表，或者说，在许多情况下，使用 UML 绘制类图并不是必需的。
