# 序言

# 序言：《言论自由》

## P.B. 斯塔克

科学方法的起源，由弗朗西斯·培根爵士在 17 世纪初的工作所体现，主要是坚持直接证据。这体现在皇家学会的座右铭中，该学会成立于 1660 年：*Nullius in verba*，大致意思是“不要相信别人的话”（The Royal Society，2016 年）。皇家学会的院士们不认为一个主张在没有在一群观察者（其他院士）面前经过实验证明之前是科学上确立的（Shapin & Schaffer，2011 年）。随着时间的推移，罗伯特·波义尔和其他人制定了足够详细记录实验的惯例，使用散文和实验装置以及实验设置的插图，读者可以想象自己在房间里观察实验及其结果。

这种可观察性---了解生成结果过程的可见性---提供了科学主张为真的证据。它有助于确保我们既不是无意中也不是有意地欺骗自己或彼此。这是防止错误和欺诈的保障，也是进步的跳板，使其他人能够复制实验，改进或改进实验，并利用技术来回答新问题。它产生和传播科学知识*和*产生科学知识的手段。

然而，科学在很大程度上已经放弃了透明度和可观察性，导致从“展示给我看”演变为“相信我”。科学出版物简直没有包含了解到所做的工作所需的信息，也没有尝试复制实验和数据分析。同行评审员和期刊编辑，我们依赖于他们来确保发布的结果的正确性，无法很好地审核提交的内容，因为他们没有提供足够的信息来完成工作。有许多原因导致了这种倒退，其中包括大科学的崛起，许多现代数据集的规模，现代数据分析的复杂性以及用于数据分析的软件工具，以及对文章长度甚至电子补充材料的严格限制。但作为后果，大多数科学出版物对其所报道的结果提供了很少的科学证据。

重复一些实验是不切实际或不可能的：谁能负担得起重复欧洲核子研究组织、哈勃空间望远镜或国家健康和营养检查调查的实验？一些数据集太大而无法高效移动，或包含受法律或伦理限制的信息。缺乏对基础数据的访问显然使得复制数据分析变得不可能。但即使数据是可用的，依赖专有软件或点对点工具以及未能发布代码使得无法准确知道对数据进行了什么处理以生成大多数科学出版物中的图表和表格。

（不幸地罕见的）试图复制实验或数据分析的尝试通常未能支持最初的声明（Lehrer，2010；开放科学合作，2015）。为什么？

其中一个原因是科学出版与统计之间的互动。因为期刊通常不感兴趣发表负面结果或积极结果的复制，重点是“发现”。选择数据、假设、数据分析和结果以产生（表面上）积极结果会夸大表面信噪比并夸大统计显著性。许多现代研究和实验（包括“组学”、高能物理和传感器网络）可以自动化许多数据分析的方面，如特征选择和模型选择，加上测量的变量数量庞大，使得许多“发现”基本上不可避免地是错误的（Ioannidis，2005）。对抗被这个选择过程误导的主要防御措施之一是坚持要求研究人员在选择报告或强调的分析之前尝试过什么。

我认为，如果一篇论文没有提供足够的信息来评估其结果是否正确，那它就不是科学。因此，我认为科学期刊和同行评审制度必须发生根本性变革：审稿人和编辑不应该“祝福”他们无法核对的工作，因为作者没有提供足够的信息，包括提供用于分析数据的软件。科学期刊也不应该发表这样的工作。

证据链的一个关键组成部分是用于处理和分析数据的软件。现代数据分析通常涉及几十甚至上百个步骤，每个步骤都可以由许多名义上相同但细节上不同的算法执行，并且每个步骤都涉及至少一些临时选择。如果研究人员不公开他们的代码，就很难知道对数据做了什么处理，更不用说评估是否是正确的处理方式了。

大多数软件都存在错误。例如，Coverity 在 2014 年进行的一项研究，基于代码扫描算法，在开源项目中每 1,000 行源代码中发现 0.61 个错误，在商业软件中每 1,000 行源代码中发现 0.76 个错误（Synopsys, 2015）。科学软件并非例外，很少有科学家使用严格的软件工程实践，如严格测试——甚至版本控制（Merali, 2010; Soergel, 2015）。使用点击工具而不是脚本分析，使得犯错误更容易，发现错误更困难。部分归因于糟糕的计算实践的最近灾难之一是 Reinhart 和 Rogoff（2010）的工作，该工作被用来证明南欧实施经济紧缩措施的合理性。他们 Excel 电子表格中的错误导致了错误的结论（Herndon & Pollin, 2014）。如果他们脚本化他们的分析并测试代码，而不是使用电子表格软件，他们的错误可能已经被避免、发现或纠正，从而避免造成伤害。

可复现的工作使得获得正确结果更容易，并使他人能够检查结果是否正确。本卷集中讨论了广泛领域的科学应用研究人员如何记录和展示他们对数据的处理过程，以得出图表和科学结论；也就是说，他们如何使他们工作的计算部分更透明和可复现。这使得他人能够评估他们科学主张正确性的关键方面，并重复、改进和重新利用嵌入在软件工件中的分析和知识贡献。使代码和数据以有用形式可用的基础设施需要更多的发展，但已经有很多可能性，正如这些小插曲所展示的那样。贡献者分享了他们的工作流程和工具如何使他们更透明和可复现，并指出了可能使事情变得更容易的“痛点”。无论您是天体物理学家、生态学家、社会学家、统计学家还是核工程师，这些内容中都可能有您感兴趣的内容，也有一些对您有用的内容，可以使您的工作更透明和可复制。

### 参考文献

Herndon, M. A., T., & Pollin, R. (2014). 高公共债务是否一直会扼杀经济增长？对莱因哈特和罗戈夫的批评。*剑桥经济学杂志*, *38*, 257–279.

Ioannidis, J. (2005). 为什么大多数发表的研究结果都是错误的。*PLoS Medicine*, *2*(8), e124.

Lehrer, J. (2010). 真相逐渐消失。*纽约客*。检索自[`www.newyorker.com/magazine/2010/12/13/the-truth-wears-off`](http://www.newyorker.com/magazine/2010/12/13/the-truth-wears-off)

Merali, Z. (2010). 计算科学：……错误……为什么科学编程无法计算。*自然*, *467*, 775–777.

Nuzzo, R. (2015). 科学家如何欺骗自己——以及他们如何停止。*自然*, *526*, 182–185.

开放科学合作. (2015). 估计心理科学的可重复性。*科学*, *349*, 943.

Reinhart, C., & Rogoff, K. (2010). 债务时代的增长。*美国经济评论*, *100*, 573–578.

Rosenthal, R. (1979). “文件抽屉问题”和对零结果的容忍度。*心理学公报*, *86*(3), 638–641.

Shapin, S., & Schaffer, S. (2011). *利维坦与气泵：霍布斯、博伊尔和实验生活*. 新泽西州普林斯顿：普林斯顿大学出版社。

Soergel, D. (2015). 肆虐的软件错误可能会削弱科学结果。*F1000Research*, *3*, 303.

Synopsys. (2015). Coverity scan 开源报告 2014\. 检索自 [`go.coverity.com/rs/157-LQW-289/images/2014-Coverity-Scan-Report.pdf`](http://go.coverity.com/rs/157-LQW-289/images/2014-Coverity-Scan-Report.pdf)

皇家学会. (2016). 皇家学会 | 历史。检索自 [`royalsociety.org/about-us/history/`](https://royalsociety.org/about-us/history/)
