# 介绍

# 介绍

## 贾斯汀·基策斯

回想一下你所参加过的第一个实验室科学课程，也许是高中或本科的化学或生物学实验室。想象一下，第一天坐下来时，你在一个新的房间里，被新的同学包围着，在一个新的老师面前，遇到你周围的所有奇怪的景象和气味。也许墙上有装着奇怪物质的罐子，奇形怪状的玻璃和金属器材，以及用于保护你免受某种神秘危险的安全装备。

当你进入这个新的物理和智力环境，准备学习一个新科学领域的基础知识和技能时，你被教的第一件事是什么？无论它是什么，我们怀疑它不是化学或生物学。对于我们大多数人来说，在实验课上的第一个指令是关于如何执行基本任务，比如清洁设备、校准天平、标记烧瓶，并在实验笔记本中记录你所执行的每一步。

所有这些看似琐碎的任务与你应该学习的科学有什么关系呢？虽然一开始可能不清楚，但这些步骤都是为了确保当你进行实验时，你能够对结果的准确性充满信心，并能清晰地向他人传达你所做的事情。这两个因素共同作用，使得他人能够执行相同的实验并得到相同的结果，验证你的发现。如果你没有遵循这些基本程序和原则，那么你的实验结果对他人来说将毫无意义，或者对他人没有用处。

现在再次跳到现在，并考虑一下你今天所做的研究工作的类型。几乎可以肯定，你正在使用的方法、工具和设备要比你在第一个实验课上遇到的要复杂得多。如果你像今天的大多数科学家一样，你的研究也在慢慢地，或者说不那么慢地，从你学科的传统“实验台”转向了科学计算的迅速扩展世界。今天几乎没有一个科学学科不被新的硬件、软件、编程语言、杂乱的数据集和复杂的数据分析方法的注入所快速改变。

然而，不幸的是，许多优秀而有成就的科学家甚至没有接受过高中或本科水平的基本科学计算技能培训。我们中的许多人尽力而为，试图编写代码，处理不舒服的大型数据集，制作正确格式的图表，与合作者写作和编辑论文，以及在这一过程中不会迷失哪些数据和哪些分析导致了什么结果。这对于精通科学计算的人来说都是困难的任务，更不用说那些试图从同事、书籍和研讨会中学习这些技能的科学家了。

简而言之，本书讨论的是**如何将您在实验台上学到的科学方法的基本原则转化为您的笔记本电脑上。**其核心目标是提供具体建议和示例，演示如何使您的计算和数据密集型研究更加清晰、透明和有组织。我们相信这些技术将使您能够做出更好的科学研究，更快速地进行研究，并减少错误。

在科学计算实践领域中，本书探讨的技术支持的目标是*计算再现性*。对于本书的目的，我们将计算再现性定义如下：

**如果第二个研究者（包括未来的您）仅凭一组文件和书面说明就能重新创建项目的最终报告结果，包括关键的定量发现、表格和图表，那么一个研究项目就具有计算再现性。**

回想起那节实验课，这相当于将一本笔记本、一堆设备和一些原材料交给一位同学，并要求他们得出与你相同的结果。

我们有许多理由相信，实践计算再现性可能是科学计算的关键基础技能。也许最重要的是，努力实现计算再现性将间接要求您遵循所有数字分析的一般科学最佳实践，包括记录研究过程中的所有步骤，将最终结果与生成它的初始数据和其他输入进行关联，并向同事提供所有必要的数据和输入。

此外，明确思考计算再现性有助于将研究重点从个体活动转移到整个科学工作流程。随着我们的工作变得如此复杂，以至于总体的宏观视角并不总是显而易见，这种视角的转变变得越来越重要。

最后，个人研究项目的计算再现性往往可以通过个人研究者大幅增加或减少，这意味着我们将在本书中讨论的技能几乎可以立即应用于几乎所有类型的研究项目。这种控制水平与更复杂的问题形成对比，例如科学可复制性（见第二章），后者更大程度上依赖于许多科学家之间的协调或机构行动。

这本书旨在演示和教授当今许多科学家如何努力使他们的研究更具计算再现性。本卷描述的研究涵盖了许多传统学术学科，但所有这些研究都可以归类为数据密集型科学。我们将这些领域定义为那些研究人员通常需要收集、操作和分析大量、异质性和不确定性数据集的领域，这些任务通常需要一定程度的编程和软件开发。虽然在其他依赖基本不同研究方法的领域实现再现性存在许多挑战，包括社会科学和人文学科，但这些方法在这里不予讨论。

这本书基于三十一篇案例研究章节的集合，每篇由数据密集型研究领域的一位领导者撰写。每个案例研究都介绍了作者在尝试在现实世界的研究项目中实现再现性时采用的具体方法，包括对整个项目工作流程、关键工具和技术以及主要挑战的讨论。作者包括初级和高级学者，从研究生到正教授都有。许多作者都与加利福尼亚大学伯克利分校、华盛顿大学和纽约大学的三个数据科学环境之一有关。我们特别感谢戈登和贝蒂·摩尔基金会以及阿尔弗雷德·P·斯隆基金会支持这些环境，这些环境提供了使这本书成为可能的智力空间和财务支持。

除了这些案例研究，本书还包括综合章节，介绍、总结并综合了数据密集型可再现性研究的最佳实践。本书的第一部分介绍了计算再现性中的几个重要概念和实践，并报告了从三十一个案例研究中学到的经验教训。在第二章《评估研究项目的再现性》中，Rokem、Marwick 和 Staneva 概述了决定研究项目计算再现性程度的因素。在第三章《基本可再现工作流模板》中，Kitzes 提供了一个跨学科的核心、步骤说明的可再现工作流示例，适合初学者作为独立的第一课，也适用于框架化后续案例研究章节。

这些初步讨论后是第四章，Turek 和 Deniz 的*可重现研究案例研究*，描述了贡献案例研究章节的格式，并总结了其中一些关键特点。在第五章*经验教训*中，Huff 讨论了案例研究中的共同主题，重点是识别为作者带来最大可重现性收益的工具和实践，以及实现可重现性的普遍挑战。Ram 和 Marwick 的第六章*朝着可重现、开放科学成为常态的未来*，包括对现代科学中可重现研究的广泛讨论，突出了前进中的差距、挑战和机遇。最后，在第七章由 Rokem 和 Chirigati 扩展的*术语表*定义、描述和讨论了可重现研究中使用的关键概念、技术和工具，并提及了案例研究中涉及的内容。

本书的第一部分可以作为数据密集型科学中可重现研究实践的独立介绍。对于希望了解这些实践细节的读者，本书的第二部分和第三部分包含了三十一个贡献的案例研究章节，分为提供整个研究工作流程描述的高级案例研究（第二部分）和更专注于可重现工作流程某个特定方面实施的低级案例研究（第三部分）。

本书不可避免地假设读者具有一定的背景知识。要充分利用本书，您应该具有在科学环境中编程的经验，至少能够编写几十行代码来分析数据集。如果您对这项任务还不够熟悉，目前有许多关于基本编程技能的好书和课程可供选择。我们特别推荐由软件工程组和数据工程组提供的在线课程和面对面培训。除了基本编程，我们假设您至少对科学研究的基本原则有一定了解，并且您要么是一位已发表科学论文的作者，要么很快就会成为一位。

对于那些相对新手的计算研究和可重现性研究，我们建议先仔细阅读本书第一部分的章节，并尝试按照第三章描述的基本工作流模板进行操作，可以完全按照所呈现的方式进行，也可以根据自己选择的新研究项目进行调整。然后可以略读案例研究章节，特别关注第二部分中的高级工作流程。在遇到陌生术语和概念时，应经常参考第七章，即扩展的术语表。

对于那些在计算研究领域有更多经验的人，特别是那些有兴趣调整和推进自己现有研究实践的人，我们建议首先关注第四章，*可重复研究中的案例研究*，然后再审阅所有案例研究章节。我们建议先阅读高层次的案例研究，然后再看低层次的案例研究，着重识别可能适用于自己研究问题的特定策略。*经验教训*和*朝着可重复、开放科学成为常态的未来*章节将有助于提供当前可重复研究的现状综合以及未来的前景和挑战。

无论您目前的背景和技能水平如何，我们相信您会在这本书中找到灵感和具体、可立即应用的技术。重要的是要记住，可重复性是一个程度问题，这些例子将展示，虽然有时实现完全可重复性可能困难或不可能，但通过努力将研究项目逐步朝着可重复性方向推进，可以获得很多收益。

让我们开始吧。
