# 1 引言

|     1.1 我们的理念 |
| --- |
|     1.2 预测性作为主题 |
|     1.3 本书的结构 |
|     1.4 本书的语言 |

## 1.1 我们的理念

许多人会认为这是两本书。一本书是编程的简介，教授你组织数据和操作数据的程序的基本概念，最后调查普遍有用的算法。另一本书是编程语言的简介：从一个更高的层次，研究我们通过这些数据和程序来结构的媒介。

显然，这些不是不相关的主题。我们通过一种或多种语言学习编程，然后编写的程序成为了理解大型语言的自然学习对象。然而，这些被认为是足够不同的主题，以至于它们被单独对待。这也是我们处理它们的方式。唯一不同的例外是有史以来最好的计算机科学书籍，《计算机程序的结构和解释》。

我们已经意识到这种分离既没有意义也没有帮助。这些主题深深地交织在一起，通过接受交错，结果很可能会是一本更好的书。这是我对这种格式的一次尝试。

## 1.2 作为主题的可预测性

有许多组织编程和编程语言学习的方法。我的中心主题是可预测性的概念。

程序通常是静态的：它们存在于道德上的纸张等效物上，静止不动。但当我们运行程序时，它产生了复杂的动态行为，产生了效用、愉悦和（有时）挫折。所有写程序的人最终都关心——无论他们是否意识到——从前者预测后者。有时我们甚至编写程序来帮助我们完成这项任务（正如我们将在示例、测试和程序检查、预测增长、关于程序的推理：第一次看到类型和其他地方看到的）。

可预测性声誉不佳。在“程序推理”的伪装下，它被同时视为崇高和令人心生厌倦的。它确实是崇高的，但我们将试图以一种希望看起来完全自然，甚至完全显而易见的方式呈现它（因为我们相信它是）。希望通过这项研究，您能对可预测性在您自己的工作中的核心地位以及作为编程语言设计度量标准的重要性有相当的信心。

## 1.3 本书的结构

与一些其他教科书不同，这本教科书没有按照自上而下的叙述方式。相反，它具有对话的流程，带有回溯。我们经常会逐步构建程序，就像一对程序员会做的那样。我们会包括错误，不是因为我们不知道更好的方法，而是因为这是你学习的最佳方式。包含错误使你无法被动地阅读：相反，你必须与材料互动，因为你永远不能确定你所阅读的内容的真实性。

最终，你总会得到正确的答案。然而，这种非线性的路径在短期内更加令人沮丧（你经常会忍不住说，“告诉我答案吧！”），而且它使这本书成为一本糟糕的参考指南（你不能随意翻开一页并确定它所说的内容是否正确）。然而，这种沮丧的感觉就是学习的感觉。我们不知道有什么办法可以避开它。

在各个地方，你会遇到这样的情况：

> 练习
> 
> > 这是一个练习。试一试。

这是一个传统的教科书练习。这是你需要自己完成的事情。如果你把这本书当作课程的一部分，这很可能已经被指定为作业。相反，你还会找到类似于这样的练习性问题：

> 现在做！
> 
> > 这里有一个活动！你看到了吗？

当你遇到这样的情况时，请停下来。在继续之前，先阅读、思考并提出答案。你必须这样做，因为这实际上是一种练习，但答案已经在书中——<wbr>通常在紧接着的文本中（即，你正在阅读的部分）——<wbr>或者是你可以通过运行程序自己确定的内容。如果你只是继续阅读，你会看到答案而没有思考它（或者根本看不到，如果指令是运行程序），因此你既无法（a）测试你的知识，也无法（b）提高你的直觉。换句话说，这些是额外的、明确的尝试来鼓励主动学习。然而，最终，我们只能鼓励它；实践它取决于你自己。

## 1.4 本书的语言

这本书使用一种名为[Pyret](http://pyret.org/)的新编程语言。Pyret 是我们在功能、面向对象和脚本语言以及它们的类型系统、程序分析和开发环境方面的深厚经验的产物。

这种语言的语法受到 Python 的启发。与 Python 不同，Pyret 将强制执行缩进而不是解释它：也就是说，缩进将简单地成为另一个语法规范。但这还没有实现。它填补了计算机科学教育中缺失的一个简单语言的空白，这种语言既摆脱了 Python 的奇怪的边界情况（[其中有很多](http://cs.brown.edu/~sk/Publications/Papers/Published/pmmwplck-python-full-monty/)），同时又增加了 Python 缺少的重要特性，用于学习编程（如代数数据类型、变量的可选注释、更好地支持开发环境构建的设计决策以及对测试的强力支持）。初学者可以放心，因为他们得到了关怀，而过去对语言动物园（从蛇到单峰驼都有）有所了解的程序员应该会觉得 Pyret 是熟悉和舒适的。
